Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Me elame kaotatud paradiisis.
Hommikuti jääb muud üle,
kui panna ajalehed käest ja mõelda,
et mul on juba üks õnnetus käes
ja sellele mõtlemisest aitab mu
järjekordselt panku põhja läinud.
Eksport on kokku kukkunud.
Tööpuudus suureneb,
aga tööviljakus langeb.
Arvutite asemel toodame endiselt uust
võinuge ja sooja sisetallu.
Need riiki kappavad kaupoid,
kes arvavad,
et üle aasta üheksakümmend üks.
Millal sa rootslastega räägid?
Nagu te teate,
minu kliendil Nordpangas praegu
neliteist protsenti.
Aga ta soovib rohkem.
Võib -olla isegi rohkem kui
kakskümmend protsenti.
Kakskümmend protsenti tähendab?
See ei ole enam investeering.
See on äri osalus.
Te saate hakata otsustama
aktsiaemissioonide üle. Te saate,
me kõik teame, mida see tähendab.
See tähendab Nordpangade faktu
ülevõtmist.
Tell me,
what are you missing in this country
right now?
What do you miss the most?
Distability.
Nii et Eesti Pank ei sea takistusi,
kui me peaks minema Nordpangas üle
kahekümne protsendi.
So the Bank of Estonia will not
hinder us from acquiring more than
twenty percent of the shares of
Nordpank.
Oleks see siis vähemalt plahvatus,
mis siin toimub. Aga ei,
see tuleb vaikselt, salaja.
Iga päev üha rohkem ja rohkem.
Meil on majas sadu uusi inimesi,
aga aknad on kell viis pimedad,
sest kõik on kodus.
Niidavad muru,
silitavad oma retriiverit.
Iga järgmine päev kordab eelmist
ainult, et vähendatud kujul.
Täpselt samad lõustud, samad arvud,
samad tehingud.
Mis ei tähenda enam rohkemat kui üks
hall paks vodu.
Marko töötab rootslastele,
Folkslaag Pankinile.
Nad on teie aktsiaid ostnud.
Neliteist protsenti.
Ma arvasin tükk aega,
et sa töötad sellepärast nii palju,
et su elul oleks tähendus.
Aga võib -olla sina ei tahagi midagi
tähendada.
Võib -olla sa rabeled lihtsalt
selle nimel,
et kõik ei oleks mõttetu.
Nad on rootslased.
Mida teeb rootslane neljateistkümne
protsendiga?
Kui palju nad tahavad?
Üle kahekümne protsendi.
Neil on selleks teie luba vaja.
Tom,
nad ei taha ennast sisse osta,
nad tahavad teid ära osta.
Aktsia hind praegu madal.
Rootslased seda natuke kokku ostavad.
Tekib turgudel huvi.
Saame seda natukenegi kõrgemale,
nad ostavad meid ära.
Kes
rootslased niimoodi kogu aeg tahtnud
ära osta?
Nad lõpetavad varsti ära.
Vaata, see Kalju, nad ei lõpeta ära,
nad ostavad selle panga endale.
Toomas,
see pank ei ole niikuinii meie oma.
Kõigi teiste oma on,
mitte omaniku oma.
Tühimaja,
ainult sambad.
Mehel ei pea olema palju soove.
Ühest piisab,
omada seda, mis on tema oma.
Kus seepressomasin on?
Nüüd on siin need.
Viimased kaks kuud on kontorid,
mille rohkem sisse toonud kui
treeningvara.
Sest sa keerasid repod kinni,
mäletad?
Varem sai iga taksojuhi taksote vastu
laenu
ja laenu eest omakorda aktsiaid osta.
Laenude andmine väärtpaberite vastu
oleks liiga riskantseks, sa tead.
Millal me riski hakkasime kartma?
Avinurme vanamutid kardavad
riskeerida.
Ja teenite palju,
aga kontorid teenivad rohkem.
Iga päevaga rohkem.
Need samad Avinurme vanamatid,
toodmine terahaaval rohkem sisse,
kui Jimmy kunagi suutis kokku ajada.
Kui Jim oli hull, eks.
Vaatanumbrid jäidki mitte minevikku.
Kunagi me tähendasime midagi.
Muutsime midagi. Nüüd me oleme. Tere,
Tom,
meist on saanud lihtsalt üks pank.
Me oleme kohe võimsamad kui kunagi
varem
ja võtame turult rohkem kui kunagi
varem.
Kes need meie on?
Te oleksite ise need aktsiad võtnud,
aga te ei arvanud,
et see on võimalik.
Ainult mina uskusin.
Sa tead, et nii oli õige teha.
Viktor,
anna neile need aktsiad tagasi.
Kõik.
Sest nii on õige teha. Viktor,
mul on kohe nõukogu koosolek.
Kui meie ei oleks kodupanku üles
ehitanud, ei oleks neid aktsiaid.
Sa sülitasid meile näkku
ja mina võtsin ainult selle,
mis kuulub meile. Mitte meile,
mitte mulle.
Kodupank ei ole enam meie, Viktor.
Organisatsioon pidi olema usk
ja organisatsiooni juht,
selle usu preester.
Ma kaotasin usu.
Ma tahan, et nad tunneksid seda sama,
mida meie tunneme.
Nad ei tunne kunagi seda,
Mis tunne see on?
Thank you for Kodupank.
It's a nice bank you had.
Very nice libealt.
Pinged omanike töötajaskonna vahel on
olnud juba pikka aega.
Nõukogu pole usaldanud juhatust
ja juhatusnõukogu
viimase nädala jooksul on toimunud
mingi anarhia
teie ja veel kellegi,
kellegi teise sünkroniseeritud
valesammude tulemusena lagutatakse
panka,
mis on eeskujulikul finantsilisel
järjel.
Toimub laimukampaania.
Liitumisest on saanud Kodupanga
ülevõtmine,
kus Nordbank dikteerib oma tingimuse,
oma, oma, oma reeglid,
isegi oma kuradi nime.
Mati,
nõukogu soovib sind tänada tehtud töö
eest.
Teeme selle asja viisakalt ja ilusti,
keegi ei vaja skandaali,
sina ise kõige vähem, Mati,
sellel ei ole mingit mõtet.
See oli teie viga?
Teie olete nõukogu esimees,
nõukogu peab tegema seda,
mis on parim organisatsiooni tuleviku
nimel,
mitte mitte langetama otsuseid,
mida teile ütlevad,
et sellised mehed. See oli teie idee,
sellised mehed marsivad sisse,
võtavad üle, sülitavad maha.
See oli teie idee,
uiva aktsiad Viktor Nordbank,
kurat,
kõik olete siin.
Ta ei räägi eesti keelt,
sina ei räägi inglise keelt,
siin ei ole kommunikatsiooni.
Te peaksite tagasi astuma.
Õigus on olemas,
täpselt tulevikus,
võib -olla oligi Kodupank sinuks
liiga väike. Võib
-olla sa peaksid juhtima midagi
suuremat,
linna või ministeeriumi või riiki.
Mul on sinu jaoks plaanid, Mati,
aga sinu tulevik nõuab millegi
ohverdamist või kellelegi. Kelle?
Patuse.
Mis tunne see on, Viktor,
ma arvan, et sa oled varas,
sa tegid midagi,
mida aus inimene kunagi ei tee.
Ja kui ma siit täna ära lähen,
ei taha ma sind enam kunagi näha.
Sada miljonit,
kakssada miljonit, kolmsada miljonit.
Me võime kõike seda maksta nende
aktsiate eest, mis kuuluvad meile,
aga mis on sinu käes?
Me maksamegi,
aga küsimus ei ole ju rahas, Viktor.
Ega ju,
sa ei taha kuulda numbritest.
Sa tahad kuulda midagi muud,
sa oled kogu aeg midagi muud kuulda
tahtnud.
Viktor,
palun vabandust, Viktor.
Et me teie panga ära võtsime.
Andis täna teada,
et pärast kodupanga portfelli
ülevaatamist osutus portfell arvatust
tunduvalt lühemaks,
sisaldades napilt midagi enamat
vanapaberist ja kulonsile.
Nordpanga sõnul kannavad nad maha
sadade miljonite kroonide eest halbu
laene ja investeeringuid.
Lisaks jäi täna avalikuks,
et panganõukogu vabastas töölt
juhatuse esimehe Mati Iisaku.
Liisak teatas omalt poolt,
et niinimetatud huivapanga siis
kelle taga olevat hoopis kodupanga
nõukogu esimees lihtsalt hämmingus.
Eesti Panga direktor,
kes oli ühtlasi kodupanga nõukogu
liige, teatas vastulauses,
et hävitanud on pikaajaliste
teenetega välisinvestor,
kes on kaasanud Eesti majandisse sadu
miljoneid kroone.
Hävitamise kommentaar minu
sotsiaalsele inimlikule mikrofonile
oli lühike.
Jeesus. Heiki. Ma näen.
Helista Tomile.
Jeesus, Bucking Christ.
Tom peaks praegu küll siin olema.
Killid.
Rootslased on meie aktsia ostma
hakanud, nad on ennast juba peaaegu
seitsmeteist protsendi peale
kerkinud.
Vaata aktsiahindab viiskümmend kuus
protsenti üles.
Sama tempo
ja nädala lõpuks on nad üle kahekümne
protsendi pangast endale ostnud.
Vaata hinda,
kui sellise tempoga edasi ostetakse,
siis õhtuks oli hind kerkinud
üksteist, kaksteist protsenti. Tom,
see ei ole enam investeering,
see on neil äriosalus.
Nad ostavad meid ära.
Börs on hulluks läinud,
vaadake börsi, vaadake hinda.
Vaadake hinda mehed.
Tom, kuidas läheb?
Kaljuli -Üllel vist mitte nii hästi,
jah?
Mis sa tahad?
Ma ei tea.
Raha. Tee tööd.
Teed, mitte munnigi ei saa.
Sitad teed.
Ma lähen nendega ajakirjandusse, Tom.
Sinu sõbrad, Tom.
Rootslased on tulnud juba
seitsmeteistkümne protsendi peale.
Rootslased, nad ei lõpeta,
seekord nad ei lõpeta.
Nad lähevad üle kahekümne protsendi
ja siis me oleme neil käes.
Eesti Pank peaks.
Neil on see luba juba olemas.
Kui me kohe midagi ette ei võta,
kaotad sa oma panga.
Ükspäev pidi keegi meid niikuinii ära
ostma.
Arvanud, et see nii varakult juhtub.
Liiga suured, et mitte huvi äratada,
liiga väikesed, et kedagi takistada.
Kõik on siin riigis liiga kuradi
väike.
Kui meid osta tahetakse,
siis vähemalt valime ise,
kes meid ostab.
Igal juhul mitte see kuradi
Volkswagen Banken.
See on Hoiukassa.
Me ei ole Hoiukassa.
Helistage Agentspankenile.
Nemad on samasugused nagu meie.
Ütle, et jaht Nordbankale on alanud.
Ja me tahame,
et nemad oleksid jahimehed.
Me ei saa, me saame koostööd teha.
Vabandust,
Marko. Viimane otsus on see,
et me ei saa üle kahekümne protsendi
Newarki pangast.
Rääkisin Stockholmiga.
Ajad on liiga riskantsed,
meile ei meeldi riskid.
Täname teid koostöö eest.
Saatke meile arve.
Tere päevast, härra.
See on Toomas Pisuko Põhjapangast,
kellega me varem rääkisime.
Noh, ma ei saa sulle aktsiaid anda,
sa tead seda.
Kogu olukord ei ole minu kontrolli
all,
aga juhtkond on valmis teie heaks
töötama. Ja tõepoolest,
teie jaoks selles
kuulake,
me vajame väga kiiret otsust teie
poolt.
Inimesed nagu Spanken on meie
aktsiaid praeguseks lõpetanud,
kuid me pole kindlad, et see nii on.
Nad näivad kindlasti olevat raevukad
ja ausalt öeldes on see juhtkonnale
murettekitav. Kui asi puudutab seda,
siis me näeme teid strateegilise
aktsionärina.
Lihtsalt vaadake numbreid.
Olgu, härra.
Olgu,
jah,
absoluutselt.
Aitäh.
Meil oli plaan omandada 20 % aktsiaid
teie pangas.
Pole saladus,
et meile avaldab suurt muljet see,
mida olete saavutanud.
Kuid meil pole enam seda kavatsust.
Me tahame olla kindlad,
et kellelgi teisel ei ole seda ka.
Miks?
Usalda.
Me tahame olla partnerid.
Võrdsed partnerid?
Meil on teile palju pakkuda.
Aga kui keegi teine tahab minna üle
20 %?
Siis me võidame nad selle eest.
Usaldus õlle.
Pole mingit vajadust meiega mänge
mängida.
Sa mängid.
Me oleme lihtsalt poolused.
Poolused muudavad mõnikord poolusi.
Taagantspanker on huvitatud.
Thank you for waiting.
We are back in business.
We have a limited number of hours
during that time.
You have to stay close to your
phones.
Please.
Kus me oleme?
Tradinglooril.
Näed, Volkswagen on paigal praegu.
Istub üheksateist ja poole peale,
aga Taagants tuli sisse.
Kuus protsenti juba.
Mul on klient,
kes soovib Nordbank aktsiaid.
Võtab ka suuri plokke,
maksab preemiat.
Nii et otsige mulle Nordbanki
aktsiaid. Kui palju?
Otsige need kõik välja.
Tere,
otsin Nordbanki aktsiaid.
Toom.
Volkswageni panklane hakkas jälle
ostma.
Volkswagen ostab meie aktsiaid. Jaa,
tere, Neemel siin.
Otsin Nordbanki aktsiaid. Kui palju?
Jääme sinna ka.
Ahah.
Kuulen.
Kui palju? Väga hea.
Vaata, Tagantse annab ka alla.
Osturallid,
Volkswagenil on praegu siin
seitseteist koma kaks protsenti,
Tagantsel on üksteist koma kaks.
Üksteist koma üheksa juba. Marko,
meil on siin üks suurem plokk
aktsiaid,
aga preemia peab olema seekord
viisteist protsenti, mitte kümme.
Kui palju?
Kakssada tuhat aktsiat.
Oota.
Jah, muidugi.
Do it.
Tom,
kurat,
püüdke järjest kauplemise kinni. So,
as usual,
I need a crown pounds at least.
Yes, yes, I'm trying, I'm trying.
So we cannot buy any more shares.
No, it's forbidden.
But nobody else can buy the shares
either.
Nii et keegi ei saa enam juurde osta?
Seda pole kunagi juhtunud, Tom.
Mina tegin börsireeglid, Tom,
see on esimene kord.
Kui palju tagantspankadel praegu on?
Kaksteist koma kolm.
Ja Volkswageni pankadel?
We have basically won.
Not yet.
They will fight back.
I don't know how,
but I know they will.
And they will fight back very soon.
Kellele sa helistad? Markole.
Markole.
Tema on see, kes mind maha müüb.
Both fight the management.
I never worry about the management
too much.
Me naerame.
Who will fight back then?
Those who are loyal.
Me ei anna alla, Marko.
Juhatus on sinu kliendi vastu. Ülle,
Kalju, kõik.
Ja sa tead,
et meie pool ei ole see niisama.
Tere, Toomas.
Sul on kiire päev olnud.
Sul vist ka.
Näe vaata,
need tõmbasid liinid liiga vara
koomale.
Mõtlesid, et võit on käes.
Aga nemad piirasid ümber.
Kõige parem lahing on lahing,
mida ei peeta.
Vastase alistamine ilma sõjata.
Kui palju elusid säästetud? Marko,
meie turuväärtus on suurem kui
Finnairil. Tänu Üllele, tänu Kaljule,
tänu Siimule.
Ilma nendeta oleks Nordbank lihtsalt
üks Ida -Euroopa pank.
Kui te sisse marssite,
siis nemad lähevad ja mis teile
siis kätte jääb? Raha,
aga mitte pank.
Toomas,
aga mis siis?
Nad on valmistanud selleks väga pikka
aega.
Siit ei ole tagasiteed.
Nad maksavad ükste -puha, mis sind.
Kalju, Ülle,
ma ei usu, et minu klienti huvitab,
kui nad lähevad.
Toomas,
sa aru, nad ei osta järgmise aasta
majandusaruannet.
Nad ei osta isegi mitte panka.
Nad ostavad riiki.
Nad mõtlevad väga pika perspektiivi
peale suuruse tuleviku mõju peale.
Toomas, neil on olemas kõik see,
mida sa alati oled igatsenud.
Nii et Tamm.
Tegelikult ma ei saa aru,
miks sa seisad siin praegu
ja võitled millegi vastu,
mida sa ise väga tahad.
Kuidas sa saad müüa maha midagi,
mida sa ise ehitasid?
Organisatsioon ei ole sina.
Organisatsioonile ei loe mälu
või tundeid.
Su armastus on platooniline,
pank ei armasta sind kunagi vastu.
Ja ühel päeval, kui sa kunagi lahkud
ja see päev tuleb,
me mõlemad teame seda.
Antakse sulle vimpel, lilled,
lukuga kruus,
patsutatakse õlale
ja juhatatakse uksest välja.
Pank ei hakka sind kunagi taga
igatsema.
Ja sa oled ainult mälestus mõnedele
oma endistele kolleegidele,
kes hoiavad elus illusiooni sellest,
kui tähtsad, kui vajalikud nad on.
Kui olulised on need tunnid,
mis nad kontoris istusid,
sinna maetud päevad, nädalad, kuud,
aastad,
meie elu parimad aastad, Tamm.
Tom, kuule päriselt,
millal sa mulle ülekande teed?
Uksed pandi kinni jah?
Ei, mitte börsil,
võõrde kontor.
Palju sul aktsiaid on?
Nelisada viiskümmend tuhat on ikka
väga palju ju.
Ja mis sa preemiaks annad?
Oota.
I have an offer for four hundred
fifty thousand shares.
That would give us twenty point zero
eight percent of Nordbank.
Well?
As the trading of shares is currently
officially suspended,
this transaction could mean some
penalties.
What kind of penalties?
A penalty in the amount of
approximately twenty thousand kroons.
That means five thousand Swedish
kroons.
All it here next month, me all.
Hea küll. Mis sa preemiaks annad?
Viis protsenti.
Mis sa preemiaks annad?
Kümme,
viisteist.
Kodus näeme.
See kõik on vältimatu, Tom.
Sa tead seda ise väga hästi.
Jõudu läbi.
Volkswagen Banken sai poole tunni
eest kakskümmend protsenti täis.
Tõmbas tagasi,
Tagans Banken kadus üldse ära.
Lapilt jõudsin Markoga veel ennem õue
eritiili ära teha.
Aitäh. Teed soovid?
Sa fuck 'i müüsid meid maha. Ei,
ma tegin seda, mida ma pidin tegema.
Seda,
mida me oleme siin kogu aeg teinud,
seda, mida oleks pidanud
ka sina tegema. Sa müüsid neid, Tom.
Mina tegin äri,
maha müüsid meid sina.
Sa vaata ringi, vaata, vaata,
mis pank see on selline,
milliseks sa teinud oled,
mille nimel sa võitlesid?
Miks me siin töötada,
ahnusest või laiskusest või? Ja sina?
Hirmust või harjumusest.
Sa oled finantsdirektor,
sul on merevaataja kabinet,
sina istud ikka siin all, milleks?
Vanade aegade mälestuseks.
Aga ainult ju see ongi jäänud üks
mälestus.
Kellega sa sõidad, Tom?
Ma võin nüüd ajalehte tooma.
Ma müün need aktsiad neile ära,
ei ole mõtet enam sõdida.
Mati, üks osa sellest on sinu oma,
need olid meie aktsiad.
Mati, see on nelikümmend miljonit.
Jätkake teiega tulevikus koostööd,
et saaksite jätkata suurepärast tööd,
mida olete seni teinud.
Kas teil on küsimusi?
Oh, jah.
Vabandust.
Kahjuks peab olema veel üks väike
muutus.
Härra Gallio.
Mul on kahju. Ma arvan,
et me ei leia teile sobivat kohta
Põhjapanga tuleviku struktuuris.
Aga tänan teid selle eest,
mida olete seni teinud.